# 1 类中的const成员

> 1) **一个const对象不能调用非const成员函数**，即使成员函数并没有改变对象成员的值，编译器也会认为其改变了对象。所以要想调用哪个函数，就只能把那个函数设成const函数，也就是在函数后加const。
> 2) **const成员函数内部不能调用非const成员函数。**

# 2 输入缓冲区

> （1）当用户在键盘上输入数据时，数据首先被传递给操作系统，**并存储在操作系统内核的键盘输入缓冲区中。用户可以编辑数据，移动光标或删除字符，直到确认输入完成而按下 "Enter " 键**。此时，操作系统会将缓冲区中的数据**移动到正在等待输入的进程的输入缓冲区中**。当C++程序调用 `std::cin` 对象进行输入操作时，数据会从这个输入缓冲区中移动到程序的输入缓冲区中。当 `std::cin` 对象读取完缓冲区中的数据后，如果还需要更多的输入数据，它将阻塞等待，直到操作系统将更多的数据传输到输入缓冲区中。**在这个过程中，用户不能直接修改程序的输入缓冲区中的数据，只有在将数据传输到程序中之前，用户才可以输入和编辑数据**。
>
> （2）在输入过程中的**内核缓冲区对应的文件描述符就是标准输入描述符**。在Linux系统中，标准输入（stdin）是一个由操作系统内核维护和管理的文件描述符（文件句柄），**它是所有从标准输入流中输入的字符数据的源头**。标准输入与任何其他文件描述符一样，都是一个整数类型的文件句柄，**在Linux系统中它的值通常是0**。当从标准输入流中读取数据时，数据实际上是从内核缓冲区中读取的，内核缓冲区对应的文件描述符就是标准输入描述符。此时，如果使用 `read()` 系统调用从标准输入流中读取数据，就会使用标准输入描述符来访问内核缓冲区。因此，“标准输入描述符”与“内核缓冲区”之间是密切相关的
>
> （3）在C++中， `scanf()` 函数的输入缓冲区是由C标准库中的 `stdin` 文件流维护和管理的。`stdin` 文件流是一个全局变量，它在程序启动时自动创建，而输入缓冲区也是在此时被开辟的。
>
> 具体地说，当程序启动时，操作系统会在内存中为程序分配一块空间，用于存储程序的数据和代码。在此空间中，操作系统会为C标准库中的数据结构分配内存空间，包括 `stdin` 文件流的数据结构。在 `stdin` 文件流数据结构中，包含了一个指向输入缓冲区的指针，并将其初始化为一个能够容纳输入数据的缓冲区。当程序使用 `scanf()` 函数时，函数会从标准输入流中读取数据并将其存储在输入缓冲区中，缓冲区是由 `stdin` 文件流所管理的，而不是由 `scanf()` 函数自己单独开辟的。
>
> 需要注意的是，输入缓冲区的大小有限，当缓冲区中的数据满了之后，新的输入数据将无法存储在缓冲区中，这就会导致输入操作失败或输入错误。因此，在使用 `scanf()` 函数读取输入数据时，需要注意缓冲区的大小，为了避免缓冲区溢出和输入错误，建议使用输入限制和错误处理机制来处理输入数据。

# 3 STL中的兼容基本类型的默认值

> ```c
> int xx; //随机值
> double yy; //随机值
> 
> //加括号表示给定默认值
> int *x = new int(5); // *x=5
> int x = int(); // x=0
> char y = char(); // y='\0'
> 
> //比如unordered_map中
> unordered_map<int, int> m;
> m[0];	//此时m[0] = int() = 0
> ```
>
> 